O arroz de carreteiro, ou simplesmente carreteiro, é um prato típico da Região sul do Brasil. É feito de arroz ao qual se adiciona carne-seca ou carne de sol desfiada ou picada, às vezes paio e linguiça em pedaços, refogados em bastante gordura, com alho, cebola, tomate e cheiro-verde.

Ingredientes:

3 copos de arroz
500 g de carne seca
200 g de bacon fatiado
200 g de calabresa
1 tomate grande bem maduro
1 cebola grande
Pimenta calabresa
Salsa
Sal

Modo de preparado:

1 - Cozinhe a carne seca em panela de pressão, retire, espera esfriar e desfie.
2 - Reserve.
3 - Retire a pele da calabresa e corte em cubos juntamente com o bacon.
4 - Corte o tomate em cubos pequenos sem as sementes bem como a cebola.
5 - Reserve.
6 - Refogue o bacon e a calabresa até ficar bem dourada, acrescentando depois a cebola, tomate, pimenta calabresa e a carne desfiada.
7 - Após acrescente o arroz, afogue bem, adicione a água corrigindo o sal se necessário e abaixe o fogo aguardando secar.
8 - Quando pronto, colocar a salsa em cima.