É um prato típico, encontrado principalmente no litoral do Paraná. É feito em uma panela de barro pesada, com a tampa lacrada com farinha, onde a carne é cozida por horas. Esse processo faz com que mesmo requentado, o prato mantenha seu sabor. É servido com farinha de mandioca, banana amassada, laranja e arroz.

Ingredientes:

3 kg de coxão duro cortado em cubos de 2,5 cm2
200g de bacon em tiras bem finas
3 cebolas médias cortadas em cubos médios
1 copo (americano) de vinagre de vinho tinto
1 copo (americano) de óleo
8 dentes de alho cortados em lâminas grossas
8 tomates sem pele e sem sementes
1 maço (feira) de cebolinha
1 maço (feira) de salsinha picadas grosseiramente
2 colheres (chá) de cominho em grão aquecidos e pilados na hora
2 colheres (sopa) de sal
4 copos (americanos) de água
3 folhas de louro

Modo de preparo:

1 - Forre o fundo do caldeirão de barro com as tiras de bacon. (use um caldeirão de aproximandamente 5 litros)
2 - Coloque uma camada da carne em cubos, um punhado de cebolinha e de salsinha, algumas lâminas de alho e polvilhe com o cominho. Repita essas camadas até colocar todos os ingredientes no caldeirão
3 - Bata no liquidificador os tomates com a água e o sal. Misture com o óleo e o vinagre e derrame sobre a carne. Finalize com as folhas de louro. 
4 - Tampe a panela,  lacre com a goma fomada pela mistura da farinha de mandioca com a água.    
5 - Cozinhe em chapa de ferro robusta sobre gás ou no fogão à lenha (nunca na chama direta) por 14 a 16 horas, em fogo mínimo. (Se a chapa mantiver calor mínimo e constante não haverá risco do seu líquido secar e nem de romper o lacre. Isso pode ser medido colocando-se a mão sobre a tampa do caldeirão. Se o calor for suportável por um minuto, o cozimento estará bem conduzido. Em nenhum momento pode haver redução de temperatura abaixo dessa percepção. Se, durante o cozimento, houver escape de ar, faça as vedações nos buraquinhos com a cola de farinha).
6 - Para abrir, use uma faca de ponta fina, cortando o lacre na junção da tampa com o caldeirão, de forma a não destruir a crosta de farinha, mantendo assim a beleza do prato. 
7 - Para servir, faça um pirão, colocando, em prato de sopa, uma colher de farinha de mandioca fina e uma concha de barreado com bastante caldo. Ponha sobre o pirão um pouquinho mais de carne e a banana.