No século XVII, o churrasco na Região Sul era feito sobre o fogo de chão, se tornando uma tradição mantida até hoje. Algumas das especialidades do churrasco na região são a Costela e o Boi no rolete. Como acompanhamento, são servidos arroz, salada, farofa e pão.

Ingredientes:

Um bom pedaço de carne bovina, que pode ser costela, picanha ou etc ...
Sal grosso a vontade
Um ou vários espetos (conforme a fome ou os trocos do vivente)
Fogo de lenha, de gás, carvão

Modo de preparo:

1 - Espetar de pedaço a pedaço no espeto, passar o sal e colocar no fogo. Mais ou menos a uma distancia de 25 cm.
2 - Se houver pressa ou muita fome, come-se somente chamuscada, meio a meio. Mas se não houver pressa assa-se até ficar esturicada.

