Essa sobremesa é tradicional em Portugal, mas também se popularizou no Sul do Brasil. É feita a partir de gemas de ovo, que são batidas e cozidas, e em seguida fervidas em uma calda de açúcar.

Ingredientes:

10 gemas peneiradas
1 colher (chá) de fermento em pó
1 colher (sopa) de farinha
cravo-da-índia a gosto

Calda

3 copos (americano) de açúcar
250 ml de água
1 colher (chá) de extrato de baunilha
1/2 taça de rum (opcional)

Modo de preparo:

1 - Bata as gemas na batedeira por aproximadamente 10 minutos, até elas ficarem bem claras e dobrarem de tamanho. Adicione o extrato de baunilha.
2 - Acrescente a farinha de trigo peneirada e o fermento em pó. Bata na velocidade média só para incorporá-los à mistura.
3 - Unte forminhas de empada ou de cupcake com manteiga e despeje a massa.
4 - Leve para assar em forno preaquecido a 180º C por aproximadamente 15 minutos.
5 - Espete cada papo de anjo com um cravo.