É uma doce típico comum principalmente entre os gaúchos, servido como sobremesa após os churrascos. A receita é passada de geração para geração, e pode ser degustada quente ou fria.

Ingredientes:

2 xícaras de sagu
3 copos grandes de vinho tinto
1 xícara e 1/2 de açúcar
1 litro de água

Para o creme

1/2 litro de leite
1/2 xícara de açúcar
2 colheres de amido de milho bem cheias
1 gema passada na peneira
1 colher de café de essência de baunilha

Modo de preparo:



1 - Coloque o sagu em uma panela de pressão com água e deixe cozinhar por 10 minutos.
2 - Espere a panela esfriar, retire o sagu e lave em água corrente até sair toda a liga.
3 - Coloque o açucar na panela junto com o vinho e o sagu já lavado deixe ferver uns minutos para encorpar.
4 - Para o creme acrescente todos os ingredientes na panela misture bem, ligue o fogo e mexa até engrossar.
5 - Pode variar de acordo com o gosto, acrescentando mais ou menos açúcar.
6 - Pode servir o sagu colocando o creme de baunilha como acompanhamento.
7 - Sugestão: no inverno é muito gostoso comer esse sagu quente.