Um dos pratos típicos italianos que se tornou tradicional também na região Sul. A receita é preparada a base de fubá, água e sal, e pode ser preparada na chapa, cozida ou frita. É servida pura ou como acompanhamento.

Ingredientes:

2 litros de água
400 g de fubá
2 colheres (sopa) de manteiga
1 colher (sopa) de sal

Modo de preparo:



1 - Em uma panela, leve a água ao fogo e acrescente o sal e a manteiga.
2 - Quando iniciar a fervura, acrescente o fuba e mexa sem parar para não empelotar.
3 -Deixe a polenta cozinhar por 30 minutos em fogo baixo.
4 - Despeje a polenta em um refratário, salpique com parmesão e cubra com o molho de sua preferência.