Sobremesa originalmente portuguesa, que também se tornou muito popular no Rio Grande do Sul. Também conhecido como “Manjar dos Deuses”, esse doce é feito a base de ovos, leite e açúcar.

ingredientes:

1 litro de leite

2 xícaras de açúcar

6 ovos inteiros

1 casca de canela

4 cravos-da-índia

suco de 1 limão pequeno

Modo de preparo:



1 - Coloque em uma panela média 1/2 xícara de açúcar, a canela e os cravos da índia.
2 - Deixe ferver até dourar o açúcar (cor de caramelo).
3 - Acrescente o leite, o suco do limão o restante do açúcar e os ovos ( misture os ovos antes para estourar as gemas).
4 - Mexa de vez em quando, com cuidado.
5 - Depois deixe ferver até ficar quase seca.