É um tipo de pão doce, de origem alemã. Um dos sabores mais comuns é o de banana, mas também pode ser feita de maçã, abacaxi, chocolate, doce de leite, goiabada, entre outros. Normalmente seu acompanhamento é o café.

Ingredientes:

Recheio e cobertura

6 bananas nanicas
1 xícara de chá de açúcar
1 1/2 xícara de chá de trigo
1 colher de sopa de canela em pó
3 colheres de sopa de manteiga ou margarina em temperatura ambiente

Massa

4 ovos
3 colheres de sopa de manteiga
2 xícaras de chá de farinha de trigo
1 xícara de chá de amido de milho
1 colher de sopa de fermento em pó
3/4 xícara de chá de leite
2 xícaras de chá de açúcar
Manteiga e farinha de trigo para untar e polvilhar

Modo de preparo:

Recheio e cobertura

1 - Descasque e pique as bananas em rodelas.
2 - Reserve.
3 - Em uma tigela, coloque a manteiga e derreta no micro-ondas.
4 - Em outra tigela, junte o açúcar, a farinha de trigo, a canela e a manteiga derretida.
5 - Misture com as mãos até obter uma farofa.
6 - Reserve.

Massa

1 - Pré-aqueça o forno a 180°.
2 - Unte uma forma de fundo removível, de 22 cm de diâmetro com manteiga e farinha de trigo.
3 - Reserve.
4 - Peneire a farinha de trigo junto com o amido de milho.
5 - Reserve.
6 - Na batedeira, junte as gemas, açúcar e a manteiga, bata por 5 minutos em velocidade alta até obter um creme esbranquiçado.
7 - Acrescente a farinha de trigo, alternando com o leite.
8 - Coloque o fermento e bata por mais 1 minuto.
9 - Retire a massa da batedeira e reserve.
10 - Bata as claras em neve e incorpore delicadamente à massa.
11 - Na forma untada, despeje metade da massa, cubra com metade das rodelas de bananas, e polvilhe metade da farofa.
12 - Coloque a massa restante por cima e acrescente outra camada de bananas.
13 - Polvilhe a farofa restante.
14 - Leve para assar por aproximadamente 40 minutos, ou até a massa começar a desprender das laterais da forma e a superfície ficar dourada.