De origem ucraniana, onde costuma ser preparado na véspera de Natal, o Kutiá também é muito comum no Paraná. É uma sobremesa preparada com uvas passas e sementes de papoulas e de trigo.

Ingredientes:

500 g de trigo em semente sem casca
1 litro de leite condensado
1 litro de creme de leite
200 g de coco
500 g de amendoim torrado descascado e moído no liquidificador com o coco

Modo de preparo:



1 - Deixe de molho o trigo mais ou menos três horas antes.
2 - Coloque o trigo em uma panela e cozinhe, depois de quase amolecido coloque o leite condensado, o amendoim com o coco já batido no liquidificador e volte a cozinhar.
3 - Se preferir adoce a seu gosto.
4 - Deixe esfriar e coloque o creme de leite, mexendo bem.
5 - Leve para gelar.