Facilmente encontrado na região em maio e junho, que são os meses com temperaturas mais baixas, o pinhão pode ser utilizado para incrementar diversas receitas. A Paçoca de pinhão com carne assada é uma delas. Originalmente, o prato era feito por índios da região, para obter a energia necessária para caminhadas de longas distâncias.

Ingredientes:

200 g de bacon
300 g de carne de porco
700 g de pinhão cozido e moído
1 cebola média
2 dentes de alho
2 tomates sem pele
1 colher de molho de tomate
Sal, pimenta e cheiro verde a gosto

Modo de preparo:

1 - Cozinhe o pinhão por cerca de 20 minutos, após a fervura.
2 - Descasque o pinhão, reserve até esfriar podendo ser colocado na geladeira ou freezer até a hora do preparo.
3 - Use uma máquina de moer carnes, ou mesmo um liquidificador, se usada a máquina recomendo colocar um pouco de óleo de cozinha quando achar necessário, para que a carne moída não fique pesada.
4 - Acrescente a cada porção posta na maquina um pouco de cheiro verde (opcional) ou quando for moer no liquidificador (opcional).
5 - Coloque a carne para moer ou triture, frite o bacon, quando estiver bem frito separe-o do óleo
6 - na mesma panela usando o óleo extraído.
7 - Refogue a cebola juntamente com alho um pouco antes de dourar misture os tomates sem pele, o molho de tomate, sal e pimenta a gosto e a carne de porco moída.
8 - Deixe por cerca de dez minutos ou até que a carne frite bem.
9 - Coloque a mistura moída juntamente com o bacon por cerca de cinco minutos em fogo médio mexendo sempre para não grudar no fundo da panela .
10 - Tire da panela, coloque em um prato refratário, enfeite com cheiro verde no centro do prato e sirva quente.